bonjour et bienvenue à tous
à la diffusion en direct de l'Active Inference
est
Diffusion en direct Active Inference 7.2 c'est ça
le troisième novembre
Bienvenue 2020, rejoignez l'équipe Com.
Nous sommes tous un essai en ligne.
communication d'équipe
apprentissage et pratique relatives à l'active
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
l'inférenceactive
envoyez-nous notre clé publique par e-mail à l'équipe ou sur
youtube
Ceci est une diffusion enregistrée et archivée en direct.
transmettez-nous votre retour s'il vous plaît afin de
nous pouvons améliorer notre travail
toutes horizons et perspectives sont
Bienvenue ici
et également pour l’étiquette vidéo en direct
Écoutez, n’oubliez pas de couper le son si c’est bruyant.
Levez la main pour que nous puissions entendre.
Tout le monde dans la pile et soyez respectueux.
Discours
Au cours de la diffusion du flux 7.2 aujourd'hui chez act imp
nous allons passer en revue nos
présentations et quelques exercices de réchauffement
questions
et ensuite nous entrerons dans la discussion
de 7,2
Nous parlerons de l’article variationnel.
L'écologie et la physique des êtres sentients
systèmes
récapitulons tout ça 2019 et on en reparle
les buts et l'abstrait
et le plan, puis nous parlerons de cela
De grandes idées et questions en écologie
puis nous passerons en revue les chiffres i
Souvenez-vous de la dernière fois où nous avons mentionné le chiffre.
six et nous avons donc fait
les chiffres à l'envers pour que nous
commençons avec six et on descend simplement
De là
et également pour le reste de l’année 2020 nous serons
discutant des articles
8, 9, 10 et 11 que nous allons passer en revue.
un deuxième
et consultez notre Twitter ou
Mettez-nous un message si vous avez des questions
Quelles sont les articles 8, 9, 10 et 11 et les ?
dates
papier 8 : mise à l'échelle de l'inférence active sur
le 10 et le 17 novembre
toutes les discussions sont à 19h30 pour
9h00 heure normale du Pacifique
dans les journaux du matin 9 est
modèle de conscience projective et
existence phénoménale
Le papier 10 est une approche variationnelle.
scripts et
Le papier 11 est sophistiqué active.
inférence
ce dont nous venions de parler
avant la diffusion, nous aurons aussi
du contenu d’accessoires génial, allons-y !
à nos introductions et exercices de démarrage pour cela
présentez-vous simplement
et votre localisation vous pouvez dire bonjour et
Donnez une brève introduction puis passez.
à quelqu’un qui n’a pas encore parlé
je suis daniel, je suis à davis en Californie
et je la transmettrai à Shannon
Salut tout le monde, je suis Shannon, je suis habituellement dans
mercédès, Californie mais je suis
dans le Dakota du Sud pendant la pandémie et
Je vais le transmettre à Ivan.
Salut tout le monde, je m'appelle Ivan et je suis de...
Moscou, Russie
et je le passe à Sasha
Salut tout le monde, je suis Sasha et je suis dans
La Californie
et je le transmettrai à Marcus
Salut, je suis Marcus et je suis dans...
le commerce épuré qui est une petite ville dans
la Suède à quelques heures de
stockholm
et j'ai donné une brève introduction à
Je suis nouveau ici aussi, par ce que je suis nouveau.
donc je me suis fait mon doctorat en imagerie médicale
et mes recherches se concentrent principalement sur
l'IRM cardiaque est donc très différente
provenance des données
et l’inférence active qui est devenue
c'est un peu un passe-temps pour moi
Les ces dernières années et je trouve ces
Diffusion en direct très bien pour expliquer
ces concepts et j’ai hâte de
pour discuter aujourd’hui, je vais...
passez à Cameron
Salut, je suis Cameron, je suis à Zurich.
J'y étais pour la première fois la semaine dernière.
et moi
je viens de commencer un doctorat en philosophie dans
zurich
et je l'ai transmis à
alex je suis alex
Je suis à Moscou, en Russie, un chercheur dans
gestion des systèmes scolaires
et je le passe à maxwell
merci, bonjour à tous euh mon
Je m’appelle Maxwell Ramstead, je suis…
doctorat de troisième cycle
au «Active Inference Institute» à McGill et je suis en visioconférence.
provenant de
juste à l'extérieur de Montréal en banlieue
et je suis premier auteur de cette publication
très enthousiaste à
Discutons-en avec toi.
Je ne sais pas ce que tout le monde a dit.
J'ai perdu la notion, d'accord.
Merci beaucoup pour toutes les présentations.
allons aux questions d’échauffement
et ce serait bien d’entendre de
tout le monde peut juste
Répondez aussi précisément ou aussi largement que possible.
aimer
et levez la main si
Vous aimeriez prendre la parole ici
Quelle est votre spécialité ?
ou que ce pourrait-il être, je vais juste commencer
avec mon local
Actuellement, je regarde la vidéo
Je suis des écrans
essayer d'équilibrer en obtenant
L’information des visages des gens versus
le
des slides sur ce qu’une autre personne fait juste
se concentrent sur eux
ou une question connexe est quelles compétences
Nous aider à trouver des affordances dans un changement
le monde
donc notre niche nous présente certainement...
incertitude
plusieurs échelles peut-être d'incertitude
Qu'est-ce qu'il y a derrière la porte ou quoi ?
Se passe dans un futur lointain
comment trouver les possibilités ou comment...
Les organismes trouvent des opportunités de cela».
du contexte
J'ai apprécié ta référence à ton créneau, c’est.
l'écran d'ordinateur et regarder
les visages du peuple
j'ai l'impression que pour chaque différence différente
un programme de communication comme si c’était Zoom
ou Jitsi
nous pouvons organiser notre environnement numérique
différentes manières pour qu'on puisse comme voir
visages de différentes personnes
voir différents aspects de l'écran
pour permettre de autant
la communication non verbale telle que nous le voulons
Besoin
afin de réaliser cette communication particulière
efficace
cameron um
pour la première question revenons à
un créneau que j'ai créé pour moi-même
il y a environ un an lorsque j'étais en train de coacher
le tennis fonctionnerait souvent dans les
fin d'après-midi à tard du soir
et j'ai remarqué comment mon régime alimentaire avait changé à
assurez-vous que j'avais suffisamment de sucre élevé
niveau
afin que je puisse être vraiment énergique
Leçons pour les enfants
dans l'après-midi tardive et puis
un peu l'assouplir en termes de...
niveau d'énergie pour les adultes
et puis, euh, avoir un énorme ralentissement
Dès que je suis rentré à la maison pour pouvoir dormir.
approprié pour le prochain
une sorte de séance de coaching que j'ai remarqué
comment mon type de régime
réglez mes niveaux d'énergie juste pour cela
un genre de mode de vie et dès que je
a cessé d'entraîner au tennis
C'était... avec les biscuits et...
chocolat
oui ça me rappelle un peu comme ça
J’ai hâte de dîner, tu ne l’es pas.
exactement sûr de ce que cela va être mais
C’est une question physiologique.
cela réduira votre incertitude
sur la nourriture
enfin, qu'est-ce qu'une chose que tu es
Intrigué(e) ou vous voulez explorer dans
la discussion d’aujourd’hui
alors cela pourrait être quelque chose que vous
Je voulais comprendre à partir du papier ou
ce que dit l'article
ça a un peu résonné avec toi ou juste
Quelque chose
à partir du côté de toute votre vie
cela s'est précisé
aujourd'hui en réfléchissant à cet article
alors je vais commencer une chose qui ressemble à...
ce qui m'a motivé dans les diapositives était juste
découvrir comment l'écologie variationnelle est
lié à
grandes questions dans ce qu'on appelle, enfin
écologie traditionnelle
non-fep non-active inference ecology how
Comment faire ?
Faites ce lien parce que si cela
Une connexion peut être établie
alors l'expansion de la théorie à partir de
quelques équations pour quelque chose que c’est
en cours d'utilisation dans beaucoup de
des situations concrètes seraient beaucoup plus
facile
Avez-vous d'autres réflexions ou c'est ça ?
totalement
calmons, nous pouvons simplement passer à la publication et
Les gens peuvent élever leurs pensées.
à leur guise, je veux dire, j’aimerais savoir…
J'entends
comme tout le monde, tu vois
Qu'espériez-vous retirer de cela ?
parce que, en tant qu'auteur, je peux répondre
pour certaines de ces questions
allons, cameron et ensuite shannon
désolé(e) en sourdine
au tout fin euh maxwell toi
Vous écrivez sur l'intentionalité partagée.
et je me demandais comment
Vous pensez au débat entre
l'intentionalité partagée et
les théories de l'esprit et
de ce genre de genre de très mentaliste
l'idée d'interaction
oui, j'avais le même sujet du genre :
l'intentionalité partagée
Je me demandais aussi, euh, dans nos
des universités comme un séminaire hier nous
Nous parlons de mémoire collective.
et je me demande si
comme l'écologie variationnelle le peut
Dites-nous tout sur ce que nous choisissons de
Souvenez-vous ou ce que nous
on finit par se souvenir comme une culture ou comme un
la société autour de
Notre culture passée, ce ne serait peut-être pas.
Il se pourrait bien que ce soit un peu.
résumé de ce dont nous parlons
actuellement, puisque ce n’est pas nécessairement
Il faut agir ou c’est un comportement.
nous devons verbaliser et s'exprimer
bruyant mais
ce sont d'excellentes questions oui
Je suis d'accord sur le point de se souvenir.
C’est comme s’il y avait un niveau multi.
le processus de mémoire, quelle quantité de données ?
Conserver de hier.
Il y a deux secondes, il y a deux siècles.
Il y a 2 millions d'années
et puis il y a toujours tout ce qui est différent
Perspectives sur juste les
les faits ou les événements de ce qui s'est passé ou
ne s’est pas produit et tout ce récit
tisser ce qui se produit tellement que nous voyons
Modéliser et remodeler la façon dont nous mettons à jour les…
modèles de ceux-là
processus de mémoire à plusieurs échelles certaines de
Ils sont étendus, certains sont internes
Voilà, je pense que c'est vraiment.
question intéressante
J’espère que nous reviendrons vers ça Sasha.
um, oui, c’est un genre de très bon point à
Reliez tout cela ensemble que
des individus qui interagissent
un can stimuler davantage peut-être des souvenirs ou
expériences communes
en révélant plus ou moins à propos de leurs
le créneau actuel
euh et donc juste en train de réfléchir
à propos de
Les individus devraient «um ou ne pas
Interagissons
lorsqu'on essaie de trouver un terrain d'entente
et combien de leur créneau ils devraient
être partagé dans cette communication
mais oui, beaucoup de choses amusantes avec
que dans l'espace virtuel
nous pouvons nous révéler mutuellement
Je trouve ça cool, j'espère que cela pose les bases.
stage pour parler de
les spécificités du papier et
aussi de grandes idées en écologie
Et puis, des choses se passent partout.
nous afin que le papier soit
écologie variationnelle dans la physique de
systèmes perceptifs de 2019
et nous avons examiné l'objectif du papier
La semaine dernière
mais la forme d'équation abrégée
C'est ça ?
la néoéthologie variationnelle VNE qui est
À propos
organismes et leur neurobiologie
principalement
peut être assemblé avec
vanne
l'approche variationnelle du niche
construction et ensuite
cette sommations cette continuation de
Explication du genre de...
neurobiologie
into the extended niche is called
écologie variationnelle
et ensuite la non-inférence active
L'expression serait
comment faire comme
cadre écologique multi-échelle que
construit sur
écologie évolution et développement et
ajoute également des éclaircissements tirés de la physique
mathématiques et complexité
Nous avons également discuté de l'avancement du projet.
la semaine dernière et un peu formulé dans ce sens
Il introduit les deux idées distinctes.
dans les sections deux et trois et ensuite ajoute
Ils ensemble
aboutir à un cadre de synthèse
représenté ici et avec le connecteur
ajouté entre euh
connecteur orange actif vers le violet ainsi
pour commencer la discussion à ce propos
Je voulais commencer par de grandes questions
dans l’écologie
et d'autres personnes ont pu le faire
écologie
dans un style formel ou informel précis mais
Il y en a beaucoup.
et c’est juste intéressant de le relier
aux questions qui ont motivé
ce domaine avant ce type de synthèse
de
même écologie évolution et développement
qui est sa propre pyramide de
vous savez des idées qui se connectaient et des gens
qui a relié l'évolution et l'écologie et
tout ces genres de choses alors, disons simplement
Examine les grandes questions en écologie
et pensez au contexte que cela
La synthèse est en cours dans
et puis réfléchir à tous les cas où
L’écologie est appliquée ainsi que la conservation et…
planification des politiques et ainsi penser
environ un mappage entre
fep et l'inférence active de manière large et
écologie
pourrait permettre beaucoup de traductions
et utilisation appliquée
voilà une sorte d’idée intéressante
coïncidence historique
c’est un article de 1983 de richard lewinton
appelé l'organisme comme sujet et
l'objet de l'évolution
voilà, c'est un peu avant toute chose
Une approche de la physique dans la biologie devenait
intégrée mais il venait d'un
très
perspective intégrationniste et il a écrit
avant Darwin
les théories du changement historique étaient toutes
transformation des systèmes était
perçu comme évoluant dans le temps
parce que chaque élément du système
a subi une transformation individuelle
pendant son histoire de vie si semblable à
Les cellules musculaires se sont différenciées ou
Quelque chose
La théorie de Lamarque sur l'évolution était
transformer l’espèce en tant que
en changeant car chaque individu
organisme
a subi la même transformation par l'intérieur
volonté et effort, un organisme ferait
modifier sa nature et que ce changement induirait
sera transmis à la progéniture, c’est-à-dire
ce que l'on appelle souvent la case d'annonce par
évolution
Maintenant, voici où l’histoire…
la coïncidence est
contrairement, darwin a proposé que
Le principe variationnel, il se trouve que
que cela
Ceci est une variation différentielle différente.
le principe que le principe variationnel
à partir de la physique que nous allons être
discutant mais je pensais que c'était vraiment
Intéressant de voir Lewinton et Darwin.
utilisez la même idée et quelle est cette idée
les membres individuels de l’ensemble
diffèrent les unes des autres dans certains points
propriétés
et que le système évolue par des changements
dans la proportion de différents types
il y a un processus de tri.
le point et la variation ainsi que chez les objets est
transformée en variation temporelle
un processus dynamique émerge dans le temps alors que…
la conséquence de la variation statique dans l'espace
Il n’y a aucun processus historique autre que
l’évolution des organismes vivants que
a cette forme variationnelle au moins comme
d'après ce que nous savons
c’est effectivement très encourageant
vers ce genre de « quoi c'est
l’équation de Schrödinger
quelle est la vie, qu'est-ce que c'est juste un ?
intéressant
la manière dont la variationnelle s'est tissée.
l'histoire
de biologie de darwin de Lewinton et
maintenant se trouvant avec une forme officielle
Définition
de manière ironique portant le même nom que
Les principes variationnels, ça dit quand même.
désolé(e) pour un petit peu de
Essayons d'aborder l'histoire et ensuite l'écologie.
Quelles questions et si quelqu'un a des réflexions ?
ce lien précédent ils peuvent un peu
Abordez-le ici
ces sont quelques questions tirées d'un
papier par sir robert may intitulé
questions non résolues en écologie
alors nous pouvons déterminer qu'ils sont probablement
toujours sans réponse mais
regardons quelques-uns d’entre eux et si
Quelqu’un souhaite y réfléchir ?
comment ils la voient se dérouler ou comment
Est-ce qu'ils pensent ou se demandent que «Active Inference» ?
l'inférence pourrait y entrer
Je mettrai les deux premiers.
détermine la densité de population
et ce qui détermine l'espace spatial
la structure de la population ce sont
aimait bien les deux premiers
cela pourrait soulever ce que qu'est-ce que
Cela pourrait être une réponse à cela ?
où pensez-vous plutôt ?
le fep et l'écologie pourraient se croiser ici
Je vais juste les lister ainsi comment pouvons-nous
étudier la stabilité et la complexité dans
écologique
Les communautés et quelle est l’échelle appropriée.
analyse pour les études écologiques en
Espace et temps
que pourrait être une approche ou quoi
pourrait être une correspondance
que nous pouvions en tirer
Une pensée est l'échelle appropriée de
analyse pour les études écologiques
est un peu lié à notre discussion
À quelle échelle de temps ?
systèmes érotiques ou l’érotique
hypothèse
existe parce qu'il pourrait y en avoir quelques-uns
les échelles de temps ou d’espace qui ne…
il semble pertinent d'étudier
Si vous étudiez la chasse au lion
La gazelle
l'échelle temporelle en centimètres carrés ou
l'échelle spatiale
dans un seul seconde ne peut pas capturer certains
les dynamiques importantes du système
mais si vous l'étudiez à trop large échelle
Il pourrait l'équilibrer.
Impossible d'étudier autrement.
ça arrive trop vite, sous-jacente
Alors, juste une pensée là
Qui veut bien aller, Shannon, à l'ordre ?
oui, je ne suis pas étudiant en écologie mais euh...
nous avons appris quelques-choses à propos de
modèles prédateur proie comme population
densité
est déterminé par vous savez la quantité de
Les ressources de l'environnement
et alors que les éloges diminuaient alors le
les prédateurs s’épuisent parce qu’ils ne le font pas
avoir assez de nourriture pour que la proie vienne
Retourne et tu as ça
la structure dans le temps et
même genre de chose arrive aussi
avec des arbres et
ces coléoptères qui mangent des arbres pour que vous...
Voyez comme des forêts même
au fil d’un temps beaucoup plus long, une compétence ayant um
comme des arbres qui meurent et puis ils
ça repoussera un jour et le scarabée
La population va...
suivez également cette structure prédateur-proie
et disparaître puis revenir
oui donc il y a ces rythmes et certains
les plus lents
Certains sont interespèces, d'autres sont intra-espèces.
une espèce
ils sont tous liés aux mesures, donc
au moins nous serons capables
utiliser
différents cadres mathématiques pour
Analysez nos mesures.
comme nous utilisons différentes statistiques
Tests mais la question plus profonde
il s'agit de savoir si le fep ou si l’active
Un cadre d'inférence décrit
Quelles sont ces communautés écologiques ?
ce qui se fait ou ce qui est réellement en train de se produire
contre quel degré est-il vraiment
modèle pratique
approche de fit, d'accord la deuxième
passez à la diapositive oui que ce serait
différence d'implication
je veux dire euh je pense euh
la philosophie scientifique appropriée
l'attitude à avoir concernant toute
un modèle scientifique de quelque sorte
ceci est vrai n'a rien à voir avec
ce que la science fait, je veux dire que cela pourrait
soyez légèrement controversés mais
je pense que la science a à voir avec euh
comparaison des modèles efficacement, à savoir tous
de la science est passée dans ce genre de
une sorte de jeu, je crois où ce que nous sommes…
faire est avant tout, d'abord
Les données ne sont jamais présentées de manière nue.
à droite
Eh, vous savez vos données d'imagerie cérébrale ?
par exemple sera organisé comme un
une sorte de carte thermique du cerveau pour
un exemple comme les données sont toujours présentés comme
un modèle de données
et fondamentalement, ce que nous faisons est...
relevant théoriques et
modèles formels
pour expliquer ce qui élimine...
la variance de nos données est la meilleure
donc d’un point de vue, nous n’avons pas besoin de
lire le principe d'énergie libre comme faisant
toute affirmation littérale
à propos de tout exactement de la même manière que
vous savez
uh, tout autre modèle scientifique ne fait que
Je vais être un peu...
C’est une description utile donc je suis.
Je mets mon chapeau Mel Andrews aujourd’hui.
et étant un anti-réaliste mais
euh ou plutôt, comme une personne non réaliste,
C’est juste.
C’est pas comme les lois de Newton qui sont devenues…
faux après avoir été montrés qu'ils l
soit un cas particulier de relativiste
eh vous savez la dynamique, ce sont juste comme...
de plus en plus performant
modèles qui s'évaluent successivement et de manière itérative
expliquer la variabilité de nos données
meilleur
mais je ne sais pas si c’est approprié de
Posez la question que vous connaissez
sont-ce simplement des modèles ou bien en réalité ?
la façon dont le monde fonctionne, en fait
je veux dire que c’est la citation, tout modèle
sont faux mais certains sont utiles
exactement oui et ensuite ce qui est utile
doit toujours être déballé à qui de droit
et qui d'autre est influencé par cela et
Alors, quelle est leur structure de valeur et ?
toutes ces sortes d'effets d'ordre supérieur
et et moi
Je suis d’accord qu’à tout le moins c’est utile.
un cadre multi-échelle tout comme un
Niveaux multiples
régresseur modèle ou le
la distribution gaussienne, je veux dire linéaire
Le modélisation est utilisée pour certaines calculations.
Les avantages si
Oui, c’est regrettable quand cela arrive.
limiter les
distributions phénotypiques dans le monde
mais peut-être avec des outils flexibles nous pourrions
s'accommoder effectivement de
préférence à très haute dimension
systèmes ou des choses pareilles
plutôt que de l'utiliser comme un tableur Excel
feuille de calcul que
calcule une moyenne et l'agrège ensuite
que vers le niveau supérieur de
agrégateur
comment pourrions-nous aller regarder la variation
à travers plusieurs niveaux du système et
oui, intéressant
regardons quelques classiques supplémentaires
questions écologiques avant de
allez aux figures, c'est d'un
L'article de 2013 dans la revue d'écologie intitulé
l'identification de 100 éléments fondamentaux
questions écologiques
ce sont juste les petits minuscules
je vais juste lister
toutes les 20 que je viens de prendre
les 20 premiers
donc les gens pourraient juste réfléchir à ce que vous...
choisir un nombre aléatoire
Fais quelque chose, roule, roule trois dés.
C'est quoi que ce soit
mais ce ne sont que les questions que
cet ensemble important d'auteurs essentiellement
utilisé des sondages et des discussions
méthodologie
converger sur ces 100 questions et
ils ont certainement pensé à laquelle
éléments à mettre
au début et ils le savent certainement
j'ai réfléchi à ceux à inclure afin de
il s'agit juste de quelque chose comme ça
ce que les écologistes peuvent généralement
sont certains des plus grandes questions
donc cela signifie
si quelqu'un peut établir une connexion
où quelque chose qui était auparavant
modélisé dans un état incomplet ou
dans un tout en rupture avec l'hétérogénéité
cadre
Si l’on peut le modéliser de manière plus...
une approche unifiée
alors c’est quelque chose qui s’attaque à
la question fondamentale en écologie
et c’est ainsi l’une des manières dont nous
peut appliquer la théorie
et réfléchissez à ce que sont les
applications en aval comme regarder
leur question numéro un
Quelles en sont les conséquences évolutives ?
des espèces devenant moins connectées
par la fragmentation ou plus connecté
à travers la mondialisation
c’est donc des routes qui se font casser
les corridors de migration
ce sont aussi des pétrifications qui sont apportées
autour du monde
flottes de pêche et espèces si différentes
et différents
Les écosystèmes sont connectés de nouvelles manières.
leurs couvertures de marqueov leurs ergotiques
Niveaux d’analyse ce sont tous
en train de changer et ainsi.
comment cela va-t-il façonner le phénotype ?
et diversité comportementale et génétique
c'est l'écologie de conservation, alors
si cela peut être réinterprété
cartographiée dans un cadre d'Active Inference
C’est encore au moins un super…
une façon utile de penser à l'échelle multiforme
systèmes
parce que cela inclut une approche du bas et
inférence descendante
l'élément qui explique beaucoup de ces questions
inclure implicitement
mais souvent de manière très contrainte
aimer
des types spécifiques de parties partielles
Équations différentielles ou
des types de simulations spécifiques que
ne sont pas vraiment ancrées dans ce genre de
méthodologie
et puis euh je pense juste que c’est
c'est plutôt intéressant
elle me semblait que c’était ça, c’est pourquoi
Il vaut mieux prendre le temps de
regardez au moins quelques-uns de ceux-ci
Quelqu’un peut lever la main s'il le souhaite.
s'en mêler dans l'une de ces discussions
De 1 à 20 mais juste utile
il faut y réfléchir car ce sont
les questions que les gens veulent voir
répondu en écologie Shannon
je veux dire que le numéro cinq est exactement ce que nous sommes
résoudre si nous demandons ce que
échelles multiples
uh free energy nous dites-nous à propos de
Ces différents niveaux de sélection
et également différents niveaux de comportement
des différents niveaux de phénomènes d'insertion
Vous êtes intéressé par là
oui quelles sont les contributions relatives
des différents niveaux de sélection génique
groupe individuel
C’est une évolution de l’histoire de vie et…
dynamiques de population résultantes
oui, certainement quelque chose de super
Intéressant de s'y replonger.
et utilise un principe variationnel qui
liens ces niveaux d'analyse comme si
Vous avez une régression multi-niveaux.
Le modèle où l'on ne dit pas qu'un niveau en a.
la priorité causale par rapport au niveau supérieur
C’est juste une façon différente de considérer la variance.
a été partitionné
et cela me rappelle de evelyn fox
la métaphore de keller
du couple de personnes qui pompent l'eau
ensemble
et c’est la nature éducation ainsi dit
et c’est
comment vous pouvez vraiment faire une partitionnement
du travail seulement pour certaines tâches mais pas
pour des tâches partagées de ce type
comme son exemple de pompage d'eau et ainsi
peut-être que la partition est statistique
post hoc et
certaines caractéristiques se partitionneront fortement sur
l'hérédité ou certaines caractéristiques se partagent
fortement dirigé vers d'autres
axes unidimensionnels mais alors dans une
cadre variationnel de fuller
Nous aurions une manière plus nuancée de parler.
comment les parties sont liées
oui et ensuite une autre question qui est
Il est certainement lié à l'ensemble du domaine.
Seize et seize.
comment les organismes prennent des décisions de mouvement
en relation à la dispersion
migration, recherche de nourriture ou recherche de partenaire
il y a certainement beaucoup de
travailler sur tout, des mouvements oculomoteurs
la recherche épistémique
le mouvement des yeux vers
les zones visuelles informatives pour
concentrez-vous sur
pour rechercher les comportements et ne pas pouvoir être dans
un
Espace computationnel abstrait tellement de...
Les algorithmes d'optimisation que nous connaissons
sont nommées d’après des animaux car elles sont
une sorte de colonie d'antennes inspirée des êtres vivants
optimisation
recherche cuckoo tout ça
sont liés à
stratégies observées écologiquement
Peut-être si nous avions un moyen de cadrer.
ces différentes stratégies dans la nature nous
pourrait faire de la découverte biologique et ensuite nous pourrions
implémentez de nombreuses façons géniales pour qui
Il sait ce que tu sais
Optimiser les choses, créer des essaims de robots.
qui sont utiles
Qui sait ce qui devrait arriver, euh.
nombre onze
Également, euh, qu'est-ce que c'est que, qu'est-ce que ça fait ?
mécanismes évolutifs et écologiques
les facteurs qui régissent les marges de répartition des espèces
um que ça me rappelle d'un concept dans
l'écologie de « l'opposition fondamentale versus
a véritablement réalisé une place de marché
um et donc je pense que cela a
il y a beaucoup d'analogies intéressantes, euh...
comme le font les humains mais aussi
pensant à…
la cognition et la façon dont nous
choisissez de penser au monde et
quels types de niches que
cette modélisation est adaptée à
Qu'est-ce que la distinction fondamentale entre...
a véritablement réalisé une place de marché
euh une divulgation complète, je ne fais pas non plus
Étudie l’écologie mais j’enseigne un cours d’introduction.
à la classe biologique
à destination des nouveaux étudiants et je suis en train d’apprendre à...
cette
eh comme je vais, c’est amusant aussi
mais enfin
le fondamental est le
l'environnement, l'association de bio
facteurs abiotiques
qui permettent à un organisme de survivre ainsi
où vous pourriez vivre
et puis le créneau réalisé est...
où vous faites réellement
vivre en fonction de vos interactions avec
autres espèces et autres
les facteurs biologiques qui influencent votre
Quel est ce domaine que vous connaissez ?
avec corolle
Les concepts des idées de développement
contre le créneau sélectif
donc, comme les pensées soutiennent essentiellement que
on peut penser que...
spécialisé
en tant que l'ensemble des pressions sélectives.
Quels organismes sont concernés
mais aussi en tant que l'ensemble de manière fiable
Les ressources héritées nécessaires
pour la reconstitution du cycle de vie
Dans chaque génération et que cela soit le cas.
Idéalement, ils coïncident, mais ce n’est pas le cas.
nécessairement
eh, du coup, vous connaissez votre développemental?
spécialisé
idéalement vous prépare à la pression
que vous serez, vous savez, en train de subir
dans votre niche sélective, enfin, vous savez
pour diverses choses, vous savez évolutives
les raisons ou autre chose
Vous pourriez être accordé sur la mauvaise.
environnement pour exemple et puis disparaître
donc
mais cela semble chevaucher avec...
la distinction que vous mentionnez ici
wahou, très intéressant et
les changements dans le uh dans différents
choses
peut mener au créneau réalisé où
Les choses existent réellement
si la population atteint un point critique
alors, il peut juste
éteints localement ou même régionalement
et ça ne fait pas ça, c’est comme une non- euh
état récupérable
et ainsi cela peut changer euh
on peut modifier le créneau très fortement
rapidement
et cela relie certainement à cela
allons faire une diapositive supplémentaire sur
niches et possibilités
et puis, ceci est avant que nous n'allions juste à
la figure si quelqu’un en a d'autres
comme général
Les pensées, nous comblons la brèche
nous le sommes
comment l'écologie régulière fait
passons à cette nouvelle façon de penser à
il
si spécifique et l'affordance sont liés et
c’est assez cool que nous ayons juste été
parlant de ça
parce qu’il y a l’exemple spécifique ici
Est-ce que les différents oiseaux sont comme des flamants roses ?
plongeant au plus profond dans la boue
soit à l'intérieur qu'en eau ou en dessous pour trouver de la nourriture
Des oiseaux à droite vont plus.
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  "de manière superficielle et leurs becs sont donc courts.
Plus ils agissent différemment, plus ils sont différents.
Tout est différent à propos de leurs.
la biologie et
ils pourraient ou non être capables de euh
général contre spécialiste
peut-être que le flamant rose peut aussi obtenir la
pas superficiel mais pas l'inverse ou quelque chose
comme ça
c’est donc un genre de niche physique
concept mais notre niche
inclut des objets inclut d'autres personnes
et des arbres et
chemins cyclables et expériences numériques comme
Bien
Alors, que se passe maintenant que la technologie est
part of the human
informationnelle et écologique, peut-être
apportant ce qui était juste en train de
discuté des fondements
et ce qui est réalisé ainsi que le
l'électif et le développement
concepts si comment active
l'inférence puisse être utilisée pour
pour comprendre et modéliser et concevoir dans
ces situations
alors je dois commencer par là pour la politique
ou
Pour les systèmes d'information, notamment avec
le numérique
il y a certainement un très grand nombre euh
les degrés de liberté dans la conception et les
nous avons réalisé que le créneau d'information dont nous faisons partie est
comme si littéralement quoi que ce soit quoi que ce soit
Nous sommes là.
peu importe comment cela se termine, qui soit derrière
scènes faisant ça, c’est la
nous allons nous en sortir
quelle est la niche d'informations fondamentale ?
Qu'est-ce que c'est réellement ?
un espace habitable plus grand et ses parties
de cet espace habitable pourrait avoir
certaines fonctionnalités ou certains avantages que nous
Ne faites pas ça.
réaliser par le biais de notre actuel euh
L'existence dans cette réalisation si
Conceptuellement, j'aimerais distinguer.
entre l'environnement physique et le
spécialisé
eh, alors la façon dont on le définit à
le nichage est l'ensemble de
les affordances auxquelles
Les organismes sont sensibles, donc ce n’est pas…
chevauchement
avec l'environnement physique exactement
donc
je veux dire que deux espèces peuvent partager
l'environnement physique
mais ne partagent pas le même créneau parce que
Ils ne sont pas sensibles aux mêmes choses
Eh, vous savez, quelque chose pourrait être…
comme une proie pour un
et sois comme tu sais, partie de...
Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
eh pour une autre espèce euh
Je pense que c’est ainsi qu’on arrive à contourner ça.
que je me suis heurté à Kim de manière stérile
quand nous avons parlé, nous avons donné une conférence dans
L’Australie
je pense qu'en 2017 ou 18
à ce sujet et je pense que cela aide à
résoudre ce problème il n’y en a pas un
l'espace écologique, il y en a un physique
l'environnement que nous partageons tous
et puis relativement à essentiellement le
les compétences et les préoccupations que nous
incarner
le monde semblera très
différemment et
nous vivons dans des niches différentes même
si l'environnement physique se chevauche
D'accord Yvonne
oui merci si si nous retournons cela
Maintenant nous partageons une instance virtuelle.
nous le faisons par
Notre cerveau fonctionne et…
Avant l'internet, on pouvait
parlez-vous entre vous
présenter physiquement
près ou par téléphone mais maintenant
nous pouvons nous pouvons ce faire
nous pouvons choisir le type de communication
et
nous construisons
différentes manières de
créez votre propre niche
oui merci de l'avoir partagé
et c’est euh, i i je t’entends max bien
sur le concept spécifique, certainement une idée
ce que les écologistes ont débattu sur
autant qu'une espèce
mais l'idée du partagé
ressource informative
allons-y avec ça bien sûr il y en a
Les choses qui deviennent des connaissances
Les ressources qui sont
non pas uniformément réparti sur
le globe mais sont également liés à de nouveaux types
des connexions informationnelles que
ne se sont pas produits
dans n'importe quelle niche sensorielle individuelle
Écouter des langues que l’on n’aurait pas.
J'ai eu accès à des perspectives et
la haute productivité des médias si
Ce sont tous.
Les choses qui font que nous pensons différemment
correspondance ou discordance ou notre aptitude entre
nos a priori évolutifs sur la rétroaction biologique
sur la sécurité ou sur la
la véracité du langage ces sortes de
choses
sont en train d'être connectés et étant
s'est manifesté de nouvelles manières, je pense donc.
comment l'inférence active peut être utilisée
comprendre et concevoir ceux-ci
Les situations, nous pouvons définir l'éloignement
l'équipe
et on peut aussi le considérer comme presque un
réduit
cas et un cas de décalage connu avec le nôtre
Posséder
comme citation écologie naturelle mais d'abord nos
L’écologie est si flexible
et les humains ont fait preuve de tant d'exemples
les modes de vie que c'est vraiment l'un d
Il n’y a pas de référence sauvage disponible.
C’est une chose.
et puis la deuxième chose est quand vous
amener un animal dans un laboratoire
Tu sais que ce ne sera pas.
obtenir le même microbiote ou le soleil
la variabilité de la température ou la
la proie ou le prédateur ou ce que ce soit
mais toi
vous renoncez à cet degré de liberté
et le naturalisme
pour un élément de contrôlabilité et ainsi de suite
dans l'écologie, ils font beaucoup de méséchelle
expériences
où ils installeront comme 200 aquariums
et ajoutez exactement trois saumon et exactement
11 algues et
Mettez en place ces citernes et elles peuvent
montrer des choses comme
systèmes oscillatoires dynamiques ou comme un
point d'instabilité avec les ratios de
différent
les conditions initiales de deux différentes
espèces ou le rôle de différents
Les nutriments
et puis la critique, tout comme elle l'est
est avec le comportement animal dans le
Le laboratoire, c’est comme bien que ce ne soit pas.
l'écosystème naturel exact
et c’est donc un sujet intéressant
comment dans l’écologie il y a ce continuum
provenant de
systèmes à grande échelle comme la cosmologie
que vous ne serez jamais capable de
intervenir ou réaliser des expériences
à un niveau semblable aux plaques tectoniques
compréhension de la biodiversité allant jusqu'à
à très local
compréhensions qui sont souvent très
contrôlé mais alors
ce sont souvent soumis aux mêmes
Les différents types de critiques holistiques que
autant d'autres frameworks et ainsi de
Retournez à nouveau vers
inférence active il y a un moyen de construire
positive
sur ceci et réfléchissez, excellent, il y en a
cet écart entre les niveaux ou du moins
Il semblerait
Pourquoi n’allions-nous pas réfléchir à la base ?
descendre et commencer sérieusement
grand échafaudage pour les systèmes multi-niveaux
alors nous verrons comment
mappez différents niveaux et échelles de
L'analyse ici comme chez les gens.
apprenait à utiliser les niveaux multiples
régression
Ceci va être comme une inférence variationnelle.
Cet outil dans cette catégorie ou
de ce genre, ça va.
figure six, voici maxwell sur figure six
Je te laisserai faire une première passe mais le
passez à la diapositive si vous le souhaitez
Faites-moi simplement savoir si vous voulez la boîte.
à venir, mais concentrons-nous sur ceci
une image et peut-être commencer comme ça
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Est-ce qu'il transmet ou à quoi cela sert ?
allez-y
d’accord euh laissez-moi ouvrir…
Je me vois bien, tout à fait.
il s’agit d’une partition particulière
C’est un point.
oui, juste pour l'expliquer, je sais que je
Je voulais juste devant moi pendant que...
expliqué
Eh bien, en substance cette figure
explique comment
Tu ajoutes, euh, je veux dire, je, je dirais...
je préférerais expliquer les choses en
Les conditions de
figure 3
parce que c'est la version un peu plus
techniquement compliqué
une version de la figure trois comme ça
il
figure six vous dit essentiellement comment vous...
uh
je veux dire, en substance, prendre une pile de
états et
Ajoutez-les au niveau supérieur
Échelle mais je pense que c'est légèrement plus facile.
expliquer
utilisant la figure trois, donc ce qu'on fait essentiellement
fais -le
nous allons prendre un certain nombre d'états
ce qui constitue notre système
et puis partitionne-le dans partitione ceux
états en couvertures de Markov
et ensuite à partir de là um construire
reconstruire le système à la
échelle suprordinale sur la base de
ces couvertures de Markov
donc euh essentiellement dans le nouveau travail
surtout dans la physique particulière
monographie
nous en parlons en termes de deux
opérateurs
nous utilisons g et r
uh g est un opérateur de regroupement efficacement
et nous permet de construire
Des couvertures de Markov du dépôt...
états
nous envisageons et puis r
prend ces marques et range tous les couvertures ensuite
réduit leur dimensionnalité
donc, en substance, nous allons être
Supprimer certains des états
afin de construire les états à l'échelle
au-dessus
alors nous commençons par un tas d'états et
eh, ce sont tous les états que
sont d'intérêt pour nous dans le système
eh bien, vous savez, euh
Cela peut-il signifier cela, ces choses peuvent-elles être littéralement ?
n'importe quel état quelles que soient les circonstances
ces techniques ont été utilisées récemment
partitionner
données fmri quand quand vous êtes confronté
avec des données par IRM
Chaque état est un voxel, donc un pixel en 3D.
efficacement
et alors ce qu'on fait à partir de là
êtes vous tous avec vos états et vous
avoir cette série temporelle continue
typiquement
et donc ce que vous faites, c'est que vous construisez
une matrice d'adjacence
Eh bien, une matrice d'adjacence est essentiellement...
vous planifiez tous vos états par
toutes vos états
comme le diagonale est essentiellement comme
vous connaissez votre degré de couplage auto
et ce que vous faites, c'est de peupler cela
Matrice
avec des coefficients qui expriment comment
serré
cet état et cet autre sont couplés
et ensuite à partir de cette matrice d'adjacence
Que faites-vous ?
est uh vous prenez le jacobien et la
Hessien
de ces matrices d'adjacence afin que
Le jacobien et la matrice hessienne
sont essentiellement la même matrice mais plutôt
plutôt que d'avoir le coefficient de couplage
ainsi dans chaque entrée, vous avez...
dérivées partielles
de chaque entrée si efficacement c'est un
très
une manière technique et compliquée de le dire
ce que nous regardons est la relation relative
les taux de variation de chaque variable avec
Respect à tous
l'autre variable la raison pour laquelle nous le faisons
Ceci est ça un zéro.
dans ces euh vous savez euh matrices que
Contenir les dérivées partielles.
Cela signifie effectivement qu’il n’y a pas.
relatif
modifier cela comme si vous pouviez
vous pouvez varier une des variables et
l’autre ne le fait pas
modifier ainsi qu'un moyen de tester pour
indépendance conditionnelle
est-ce que le court récit utilise essentiellement ?
ces techniques mathématiques ce que vous
lis ce qui découle de la condition
indépendances
À partir de cette matrice de couplage, cette adjacence.
Matrice
et à partir de là, vous pouvez reconstruire
le
Eh bien, vous êtes capable de construire un markov
les couvertures en termes de
états indépendants l’un de l’autre
Autres conditionnées sur d'autres états
donc, à titre de résumé, nous avons commencé par...
un groupe d'États qui juste
a composé le système que nous sommes
intéressé à expliquer à une échelle
nous regroupons ces états
opérateur
qu'il le décompose en couches de Markov enveloppées
particules basées sur le conditionnel
Tendance
et ainsi cela nous mène du fond de
atteindre le sommet de la figure
Eh, le coin supérieur gauche, donc voilà ce qu'il nous reste.
après avoir appliqué l'opérateur de regroupement
est un tas de couvertures de mise en forme
efficacement
marquer tous les particules enveloppées ainsi
alors pour passer à l'échelle suivante
ce que nous faisons, c'est de réduire les
la dimensionnalité
de cet ensemble de états partitionné
donc, nous faisons essentiellement que...
abandonner les états internes
et les modes stables rapides
de l'interaction à chaque échelle afin de
construire
les états au niveau supérieur et ceci
ça nous donne essentiellement
du côté de l'autre moitié
du
l'image qui bouge essentiellement de ces
ces états partitionnés euh
un nouvel ensemble d'états à la
échelle suprordinale telle
conceptuellement, ce que nous disons est que
états
à une échelle supradominante littéralement
constitué par le lent
modes d'interaction métastables entre
les états au niveau inférieur
donc conceptuellement cela signifie que vous
prenons par exemple un organe comme le cœur
Le cœur lui-même est constitué par
les modes d'interaction plus lents entre
Cœur
cellules, par exemple comme vous savez...
les principaux compartiments de
l'exemple du cœur
sont littéralement constitués par les modes
de l'interaction
entre les cellules qui sont des composants
de ceux-ci
uh de ces composants efficacement de
celles-là
compartiments euh oui alors le
alors l’opérateur de réduction que nous sommes
abandonner les états internes parce que
ils sont efficaces
toutes les informations dont vous avez besoin
sachant des choses sur les états internes
déjà
est déjà résumé dans le plaid.
alors vous abandonnez les états internes et vous
Abandonnez les modes stables rapides de.
oscillation
et cela vous permet de passer du «uh
le système partitionné
retour à un ensemble d'états au prochain
évoluez ainsi espérons-le
explique ce qui se passe mais encore une fois la
ce qui peut paraître très technique mais
l'idée
je pense que c’est assez simple et que c’est
nous construisons
couches supérieures du système
des modes d'interaction lents
des composants à l'échelle subordonnée
Explication très claire, Maxwell vraiment.
Merci beaucoup
pour ça, oui, très utile, alors allons-y
C’est parce que je pense que c’est vraiment…
critique et je pense pour certaines personnes
c’est comme attendre
Ne parlaient-ils pas juste d'écologie ?
Alors, qu'est-ce qui s'est passé là-bas, comment on y est arrivé ?
passer aux grandes questions en écologie
à cette opération de boucle qui était
ce qui vient d'être décrit
et ainsi, le pivot principal, je pense, doit avoir à voir
avec des systèmes à plusieurs échelles
et comment nous allons modéliser
à différentes échelles
et quelle est donc la question ?
pensant encore à comprendre
et modéliser ces dynamiques de
systèmes à plusieurs échelles
Il y a une manière sans scrupules et celle-ci
est un principe, mais pas le seul principe
mais comme ça
une approche rigoureuse de faire cela à plusieurs échelles
intégration d'une manière peu scrupuleuse
il serait par exemple, euh, vous utilisez la méthode A
pour passer des dynamiques rapides au suivant
niveau pour avoir un simulateur de cellule cardiaque
programme propriétaire simulation de cellules cardiaques 4
alors
Vous créez juste une autre ligne de traitement logiciel.
ce qui relie le résultat de cela
simulation d'un modèle de l'ensemble complet
Physiologie cardiaque et puis vous voyez un peu…
exécutez-les
les résultats de ces deux différentes
les modèles échangent ainsi, peut-être que ça marche
Peut-être
c’est fonctionnel donc personne ne le dit
Ce n’est pas que la façon dont ceux-".
deux pièces étaient jointes ensemble
était un peu a priori, c'était un petit peu
juste choisi
et ce serait mieux s'il y avait un
une façon par exemple
prendre des mesures à différents niveaux et utiliser
les informations qu’ils fournissent
pour mieux comprendre
du système dans son ensemble
ne jetez pas simplement le modèle que
est parti en titubant
l’information qui ne rentre pas dans chacun
petit goulot d'information
comment pouvons-nous avoir cela entièrement ?
inférence variationnelle dans le style, comme
Constituant des variations sur plusieurs.
l’échelle de temps ainsi que
dérivée variationnelle de ce côté physique qui
apporte avec lui
tous ces avantages vraiment positifs
lié à la calculabilité l'attractivité
et sa relation avec le bayésien
statistiques et graphiques de forney et
toutes ces belles zones ça se termine ainsi
relier
si un cardan à plusieurs échelles
systèmes ayant une description utile
alors nous faisons partie de la catégorie du
modèles physiques comme les graphes de spins et le jeu
de la vie
et puis également à des niveaux supérieurs au
Au moins, les outils pour faire face à
les sortes de choses
que ces types de simulations comme le
Le jeu de la vie a été inventé pour décrire
c’est donc le point principal, en quelque sorte
donc
c'est ce que maxwell a mis en œuvre et
représenté ici
Il décrit juste comme vous pourriez l'utiliser.
techniques de sélection de modèles
pour déterminer quel niveau multi-
modèle de régression statistique ou
quelle ANOVA multiple était la plus...
adapté ou non inclure un
terme d'interaction ou non ou un
modèle multi-échelle à plusieurs dimensions issu d'une approche bayésienne
cadre
quel que soit le cadre de modélisation que vous soyez
travaillant dans espérons que ça
approche rigoureuse
pour aborder le choix de modèles et
comparaison de modèles
et donc si je peux juste intervenir oui euh
carl
carl fristen um appelle cela l'apart
la partition particulière et il y en a
Il y a un jeu de mots ici il y a
double on the
par une partition particulière, il entend
diviser le système en particules
quelles sont les états internes
du système ainsi que le « couverture de Markov
Il veut aussi dire que c’est quelque chose de particulier.
une partition comme il y a d'autres façons de
faisant cela
euh oui, oui, il y a pas...
nécessairement
une manière unique de découper les choses
et ainsi la partition s'appelle
afin de refléter ce fait, je pensais que
c'est amusant d'en parler
oui, maintenant laissez-moi connecter ce point là
là-bas
une option particulière concernant
techniques de réduction dimensionnelle
où
les degrés de liberté entrent en jeu pour
l'expérimentateur dans de véritables ensembles de données
Tu peux le faire
techniques comme les composantes principales
analyse et vous pouvez faire des choses comme
analyse en discriminant linéaire qui examine
pour la séparation de groupes
une combinaison additive de principes principaux
composants
il essaie d'expliquer le plus
variation avec ces axes orthogonaux
à travers les données qui sont principales
analyse des composants
Maintenant, il y a des ensembles de données où...
le premier composant principal explique 80
et le suivant explique cinq pour cent
de la variance et présente une longue queue
Main principe, si vous le souhaitez
composant et vous allez simplement le prendre
Active Inference Institute" → Institut de l'inférence active
si vous prenez 99 de la variance
expliqué par 500 personnes principales
les composants où les
l'explicabilité du composant principal 74
il dépend pas de votre consommation sur Netflix
mapper réellement à un monde réel
comportement compréhensible, il peut toujours réduire
votre incertitude quant à une machine
un modèle d’apprentissage mais qui n’aime pas la carte
quelque chose qui soit réel à propos de
Un groupe ne peut plus être mal aligné avec tout
ces autres choses
ces types d'analyses sont toujours à la hauteur
l'expérimentateur décider
combien de dimensions ils veulent réduire
Souhaitez-vous réduire ?
réduit à un espace bidimensionnel juste
sur les données dans le principal
composant un principe composant deux
rémaptez simplement sur les deux dimensions que
expliquer les variantes les plus linéairement
voulez-vous plutôt cartographier dans un 500 ?
l'espace dimension, c'est là où beaucoup de
la liberté prend son essor
alors comme il y a une particularité
L'analyse en composantes principales est
présenté dans un article
mais l'analyse en composantes principales est...
technique particulière un système spécifique
aura une décomposition particulière
statistiquement et de cette manière
et cela reflétera également des degrés de ou
la liberté dans la modélisation de cela et de la
statistiques
mais le cadre comme l'ANOVA
le cadre va un peu plus loin
et n’est pas nécessairement à propos de quoi que ce soit
système spécifique
Eh, une chose à noter est que
Il y a une sorte de récursivité en jeu.
où
Je veux dire ce que vous pouvez réellement voir
quelle est la meilleure façon de partitionner
l'instinct du système
de manière récursive comme ça, genre quoi
vous pouvez simplement prendre votre système et puis
écrire
right alternative generative models of
Comment vous pensez que le système fonctionne ?
il se comporte réellement et ensuite vous pouvez
Utiliser l'énergie libre comme une métrique pour voir laquelle
sortez de ces modèles alternatifs du
La structure du système est celle qui est la meilleure
explique son comportement
il y a une approche méta-bayésienne du genre
l'aspect à cet égard où comme
Nous ne sommes pas seulement comme modéliser.
comme si le système était...
un agent d'inférence active mais nous pouvons utiliser
modèles génératifs pour évaluer
euh, laquelle parmi les différentes manières de...
Découper les États
d'analyser le système est le plus
approprié
et encore, il utilise les mêmes indicateurs
donc modéliser les preuves
il faut toujours des preuves issues du modèle j'ai eu un appel
avec Carl hier et il disait
Eh bien, vous savez
peu importe la question, la réponse est là
toujours plusieurs preuves
Faites-moi le lien, c'est encore une niche.
L'idée dont nous avons parlé, celle des personnes compétentes.
cadre d’intentionnalité et comment cela fonctionne
aimer
une partie d'entre vous connaissent le créneau, c'est la
Les affordances et cela peut refléter beaucoup de choses.
de
les aspects qui sont appris ou qui sont
culturel mais
le créneau peut également inclure mercure
ça vous influence et vous ne pouvez pas
Goûtez-le ou détectez-le, mais il change.
votre phénotype ou
quelque chose comme ça donc encore peut-être quelques
Les concepts de niche sont plus.
orientée vers l'affordance comme l'écologique
Psychologie de niche
est davantage orientée vers l'action
malheureusement néanmoins pour beaucoup
Les écologistes quand on parle du niche
cela signifie comme
combien de lumière frappe le sol
Quelle est la température la nuit ?
c'est aussi reflété par
réalisé par rapport au niche fondamental
parce que surtout quand on parle
Parlez-moi de ces facteurs abiotiques.
tu parles parfois de oui, euh
des pierres que vous pouvez renverser mais beaucoup
encore et encore des gens pensent que
Il est formidable d'être dans le physique.
afin qu'ils puissent influencer et ne pas être
par des états sensoriels réfléchis
et ensuite, on n'a que le modèle si vous...
avoir le modèle
de prise de décision il ne sait pas que
C’est en train de l’être.
lentement s'éloignant dans un état non adaptatif
l'espace d'état à cause de la
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". «Ce récipient a mené à tout cela il est
vivir l’expérience
réduire son incertitude est sur ce que c'est
modèle génératif
de son créneau et que c’est davantage sur les
approche psychologique écologique
et cela peut même être étendu comme...
au niveau moléculaire comme des produits chimiques que
ne peut pas être goûté
ils peuvent toujours vous influencer, donc ce n’est pas...
à propos de seulement
comment l'action est activée dans le monde
mais c'est la primauté
lorsque vous venez d'un organisme ou d
perspective du système d'intérêt
et c’est là que vous faites cette première
Quelles sont les mesures à prendre ?
comme Maxwell a commencé par
vous commencez par des états tels que
les mesures que l'on pourrait dire
nous pourrions mesurer cela nous pourrions mesurer
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  Ceci ici, on pourrait le faire.
ici
mais il faut commencer par au moins le
l'idée que les mesures vont être
fait
au moins qu'il y ait certaines
les distributions ou types de mesures
pourrait être réalisé
une autre chose concernant le regroupement
l'opérateur que vous avez mentionné
ça m'a rappelé un peu à Click
détection des indépendances conditionnelles
et ainsi une autre façon de dire cela
détection de clics
les dépendances conditionnelles parce que dans
afin de déterminer lesquels sont nuls
Il faut déterminer lesquelles sont
non-nul et ensuite quand on y pense
Il y a cette représentation
la capacité de transformer entre la matrice
et le réseau
via la matrice d'adjacence ou
une relation plus avancée
matrices liées, vous pouvez cliquer
détection
nous avons une matrice donc la matrice va être
capable de faire
un réseau qui possède les mêmes données exactement
dans l'affaire
Est-ce que c’est juste un zéro comme les arêtes ou ?
pas d’arêtes ou si c’est pondéré
un bord ou un autre type de bord
il existe une telle équivalence entre
matrices et réseaux qui s'emboîtent
détection
on a social network ou quelque chose comme ça
cela sera également détectable sur
la forme matricielle
donc c'est quelque chose à garder à l'esprit quand
Nous parlons d’une sorte de matrice qui émerge.
ici mais alors peut-être qu’il y a
réseau d'interactions sortant
un autre côté
Avez-vous des réflexions ou des questions ?
ça valait vraiment la peine d'être expliqué
peut-être pourrions-nous revenir à six
ou nous pourrions aussi aller à quatre là où
Il y a quelques questions de précédentes.
Je ne ferais pas vraiment tomber malade.
Sincèrement
eh c'est la diapositive la plus technique
semble bon dans nos articles
donc je veux dire comme sauf si sauf si vraiment
Nitty" se traduit par "Nitty".
Nitty gritty nitty gritty" se traduit par "Nitty gritty nitty gritty".
détail brut
est d'intérêt, je dirais juste euh, j'aimerais.
Suggérez-le
nous ne pense et figure trois capture
tout ce qui est conceptuel
euh la figure six vous dit vraiment...
comment ajouter des états à chaque cas particulier
C’est comme ça, ça tourne simplement...
même chose mais comme ok on prend
cet état
et maintenant qu'est-ce qu'on fait avec ça euh si
oui, nous ferons 7.3 tard dans la nuit peut-être si nous
Il faut
mais pour l'instant je pense que nous devrions juste revenir à
Figure quatre
ce que nous avons réellement vu dans les précédents
les semaines et
j'ai juste noté quelques questions une
était
Je crois que la question d'Alejandra vient de
il y a plusieurs semaines à propos
Quelles sont les différences entre
simulant des systèmes comme
ceux qui peuvent au moins apparemment
engage in deep counterfactuals
et les systèmes morphologiques et ainsi de suite
est survécu ?
en train de le faire vraiment
une analyse contre-factuelle de scénarios alternatifs
les formes cellulaires qu’il pourrait être
de manière à ce que le cerveau puisse faire
une sorte de modélisation de ce que
Les états comportementaux pourraient être et puis oui.
c’est la question précédente que nous sommes
certainement qu'il faudra revenir à
Entendre de nouvelles perspectives de quiconque
veut lever la main
et ensuite le deuxième ensemble de questions est
C'est génial
où l'évolution s'inscrit-elle dans tout cela ?
cette et cette
un peu plus largement comment cela
une perspective bayésienne s'applique à l'évolution
écologie
développement et apprentissage car c'est
une morphogenèse
C’est un problème de dévouement et nous le savons.
cette éco
et evo vont entrer en jeu avec
Il faut le faire.
Comment pensons-nous à tous ces niveaux ?
et comment cela
la figure quatre fait son apparition dans celui-ci
papier, qu'est-ce que c'est, est-ce que c'est pertinent, qu'est-ce que ça veut dire ?
ça montre
donc n'importe quoi
Je pense que c'est juste à propos de ça.
morphogénèse et en général plus haut
formation de motifs d'ordre
Se produit sous le cadre variationnel.
eh, donc nous en avons discuté dans
Les épisodes précédents mais
l'idée est toujours essentiellement la même
c’est que, alors, qu’est-ce qui est à partager ?
modèle génératif
bien dans le contexte de l'inférence active
partager un modèle génératif signifie que
vous partagez les mêmes idées sur
les types de conséquences sensorielles
ceux qui vous suivent savent les effets de
états du monde et en particulier
les effets de
mes propres actions dans le monde
donc l'idée est que si nous partageons un
modèle génératif que nous attendons
percevoir le monde de la même manière
en conséquence du même type de
choses
alors euh poursuivre poursuivant sur cette idée
si nous avons le même modèle génératif
alors si je fais simplement mon truc
et vous faites simplement le vôtre nous sommes
il finira par arriver
se concentrer sur le même schéma général
parce que nous avons les mêmes attentes
à propos des sortes de choses que nous devrions
attendez des conditions sur le même type de
états
si si vous avez un système qui est
Équipé avec comme
état ou état dépendant
les profils d'observation, par exemple si
Je suis une cellule cardiaque.
Je devrais attendre de ressentir d'autres cœurs.
les cellules et à
vous savez, mesurer le flux sanguin et
qu'importe
si je suis une cellule cérébrale alors...
Il ne devrait vraiment pas enregistrer de sang
ou d'autres cellules cardiaques du tout si vous
ont ce genre de
observation dépendant de l'état
distributions
alors vous pouvez commencer à voir comment partager
un modèle génératif permettrait
pour qu'un certain nombre de composants se focalisent sur
Eh bien, tout d'abord sur un objectif
configuration et deuxièmement
on finit par s'intégrer de manière mutuellement cohérente
schéma d'inférence sur ce que je suis
un rôle dans ces ordres supérieurs
des motifs dont je fais partie
um, oui et donc l'idée là, je
devinez
est-ce que c'est donc ceci l'hor la verticale
L'idée de pile que nous avons discutée il y a «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
La semaine dernière, celui-ci le variatif.
L'écologie est horizontale et verticale.
L'histoire
une histoire verticale et horizontale c’est une
une histoire verticale dans laquelle vous avez imbriqué
systèmes de systèmes de systèmes de systèmes
c'est ce que je dis
ont tendance à insister dans beaucoup de mon travail
mais à chaque
Essentiellement entre deux échelles
Il y a une histoire de construction de niches où
l'ensemble du corps dans son ensemble est…
un espace pour les organes, les organes à
Active Inference Institute" «les cellules représentent un créneau important».
et ainsi de suite
Merci, je vais aborder l’évolution.
côté puis revenir à
cette idée que maxwell ne faisait que parler
modèles génératifs partagés «à propos de
parce que c'était aussi très utile
comment l'évolution s'inscrit-elle dans tout cela
allons imaginer cette morphogenèse
l’être que nous observons
ok, il s’avère qu’il y a beaucoup de
les paramètres de ce modèle qui sont
détaillé dans l'article mais
Ce n’est pas comme si toutes les combinaisons de paramètres étaient...
aboutir à la solution en bas à droite
uniquement des priors et des spécifiques
cartographie des relations entre les sens
et états d'action
résultera de ce genre précis d'um
Une ampoule
créature façonnée, d'accord, vous pouvez l'imaginer
Il y a un certain arrangement qui pourrait
résulte d’un cercle là il y a
l'agencement qu'il pourrait
l'espace d'état est vaste et cela pourrait
Ne pas s'attacher à une base stable.
Il faut le faire ou il risque de le faire très rapidement.
ce qui coupe
toutes ces modèles, qu'est-ce que modèle ?
l'évolution du choix
si le vent souffle
du nord au sud
dans cette image et que cette forme qu'elle a
avait travaillé auparavant et cela a laissé plus de traces.
vous savez les descendants qui y croyaient
Cette forme était la morphogenèse.
une approche à adopter, vous verrez juste.
cela ne signifie pas que c’est le
la seule solution
c'est simplement ce qui a existé
Ceci est un peu une approche de départ.
une simulation computationnelle de un
situation artificielle
Évidemment, mais dans le monde réel.
où
Les créatures évoluent alors que vous trouvez
ce qui ne concerne que les organismes qui ont le
phénotypes qui reflètent adéquatement
les régularités de leur niche
seront tenus à porter en avant
et c’est un peu comme ça
oh comment les fourmis savent comment ramener ?
Cette mouche venant de 30 mètres dans le désert
C’est comme ça
C’est tout ce qu’ils font, c’est tout ce qu’ils ont fait.
ce qu’ils feraient s’ils ne pouvaient pas le faire
ils feraient autre chose ou ils
il n’existerait pas, ce n’est pas comme si vous voyiez
une tante luttant et échouant à
Fais-le
ce serait une très courte durée
une stratégie pour des trucs farfelus que
Ça arrive
à nouveau lorsque le créneau est transitoire
décalée par rapport à l'évolution
les a priori ou lorsqu'un a priori évolutif
tend vers comme accepter
tout dans le nid que tu connais
dans des fils ou quelque chose comme ça mais
je pense que c’est vraiment important de garder ça
Pensez à l'évolution
souvent fait le choix de modèles pour nous
en trouver réellement
les solutions qui fonctionnent en bas à droite et
les relations action-attentes
Les éléments supérieurs qui s'articulent en morphogenèse
en haut à droite
via le signal cible extracellulaire
étant le mécanisme de coordination dans ce
Exemple de morphogenesis
au fond, c'est le développement
médié par ce qui semble
une diminution monotone de la liberté
l'énergie représentant l'utilité de
modéliser ce système en convertissant vers ou
s'orientant vers un développement
attracteur
utilisant un cadre d'énergie libre
Remarquez que cela augmente initialement, ce qui est...
intéressant
donc tous les agents essaient plutôt de
découvrir
Quel est leur position et ensuite ils
s'intégrer comme une cohérence mutuelle
un groupe d'inférence, vous savez
Le travail a été récapitulé à travers.
plusieurs échelles euh
Enser Palacios et ses collègues ont...
papier cool où ils font
cette étude sur trois échelles afin qu'ils le fassent
aie comme un micro
à la fois meso et à grande échelle, tous deux préfigurés par
le même fonctionnalisme d'énergie libre
et vous obtenez ces belles couches comme ça
Des organelles au sein des organes au sein de...
organisme
Soyons cool et revenons également à un.
ce que tu as dit sur le partagé
modèle génératif alors que vous en avez parlé
comme si
Les neurones se positionnant un peu dans leur niche.
connaître enveloppé dans un type spécifique de cellulesglia
ou recevant certains types de
la communication à différents niveaux
périodes de développement «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
différents entrées um
Il y a presque, un peu comme si ce n’était pas complètement…
remplacement que vous pouvez effectuer
ayant un modèle génératif partagé comme vous
mentionné entre les cellules mais c’est
aimer
ils font partie d’une génération générative partagée
Niveau supérieur
comme à travers les propres neurones
attentes
et son propre créneau qu’il absorbe et celui-là.
devient
une partie fonctionnelle d'un générateur plus vaste
Les modèles cérébraux savent des choses que les neurones ne savent pas.
Ne faites pas ça.
et c'est donc très naturellement
intégrées dans un cadre à plusieurs échelles
parce que au niveau de l'analyse juste
les deux cellules
ils agissent comme s’ils avaient
un modèle génératif partagé
et ainsi il serait logique à dire que
le niveau de l'interaction sociale dont il s’agit
comme si deux personnes partageaient un genre
modèles comme s'ils tout le monde sait comment
Le film va se dérouler ou les deux.
Qui doit parler ?
mais ensuite à un niveau supérieur et que c’est
tout se passe en même temps
C’est aussi comme faire partie d’un espace partagé.
modèle génératif
c'est le niveau supérieur si c'est
considéré comme un calcul collectif ou
la cognition collective ou
l'intelligence distribuée quoi que ce soit
le cadre tel qu'il se déroule
Le cerveau sait des choses que le neurone
ne dit pas et donc le groupe social
aussi explore des dynamiques qui restreignent et
faciliter au niveau individuel
d'une manière qui spécifiquement évitera
le calcul ou la compréhension
de l'individu, je pense que c'est du genre
de
une conséquence intéressante de cela
Oui
oui, je veux dire pour répondre à une question
que cela
a été initialement interrogé sur partagé
l'intention euh
je veux dire nous avons maintenant cet article publié dans
entropie
où nous soutenons essentiellement que...
le principe d'énergie libre fournit une formulation formelle
sémantique
et par là, nous voulons dire que donc c'est ce qui est
agir vraiment
il faut un modèle génératif pour avoir
relation intentionnelle
avec certaines fonctionnalités
un environnement que vous inférez
il le fait constamment
je veux dire que c'est effectivement ce que
ayant un modèle génératif
Permet de le faire permet de l'aller.
à partir de vos données sensorielles
et de votre architecture de priors et
les probabilités de
une estimation de ce qui a probablement causé
vos données sensorielles et vous savez
l'intentionnalité
semble d'être préemballé
comme vous savez
si l'intentionalité signifie être euh
de manière appropriée
ou, euh, ou vous savez, des caractéristiques de...
environnement qui vous stimule
Eh bien, avoir un modèle génératif juste
signifie être intentionnel dans cette mesure
et partager un modèle génératif cela signifie
que vous
vous participez à une forme de partage
l'intentionnalité ainsi
une manière partagée de procéder méthodiquement, vous savez
liant
Vos observations et priors incarnés
à
des schémas de comportement comme ça
et ainsi de suite sympa
Une autre pensée et c'était quelque chose.
que notre ami
bleu parlait de lors de notre événement à
il y a quelques semaines
était-ce que ce concept d'agence à plusieurs échelles était si
l'individu
concept d'agence à tranchant relationnel
alors le petit groupe
et ensuite la communauté et nous ne pouvons pas
nécessairement directement expérimenter
mais qu'est-ce que vous pouvez dire à quelqu’un ?
participer à
au niveau local que cela engendre
cet ordre adaptatif supérieur
il faut voir comment cela se déroule et je pense que
l'espace entre
ayant un modèle génératif partagé et
un modèle génératif partagé
nous allons avoir des normes partagées, alors
nous allons
Prenez en compte la diversité cognitive et aidez-y.
cartographier notre espace de recherche pour le critique
problèmes qui nous affectent tous
Nous aurons la meilleure recherche et nous...
déterminer les résultats que
Nous allons réfléchir à ce genre de...
une distribution que nous voulons faire converger
vers
C’est le genre de spécification très précise.
exploiter les différences
au sein du créneau parce que vous vous dites
maxwell um
des agents qui perçoivent le monde de la même manière
il faut donc que je sache que tu ne voulais pas
c'est à cause des chevauchements
personne ne génératif, vous savez
Un modèle visuel va être le plus précis possible.
même
mais il y a cette question de savoir dans quelle mesure
voir le monde de la même manière
versus essentiellement la variation interne
le créneau de la même manière exactement à droite
Non, mais c’est.
C’est une situation «juste ce qu’il faut» parce que si
tout le monde avait les mêmes prédictions
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
alors nous ne verrions jamais littéralement
différences d'opinions ou d'idées
et donc lorsqu'on pense aux hétérodoxes
ou le roman
ou l'informatif l'adaptatif que
L'espace est vraiment sur le coup de la cartographie de la
l'individu
vous savez euh boucles d'action-perception dans un
Sentez
sur ce niveau collectif et là
des états individuels qui peuvent être sains
dans un contexte et malsain ou
considéré comme malsain dans un autre contexte
et c’est juste, je pense que c’est juste le
le début de
pensant aux systèmes à plusieurs échelles de
de cette façon mais alors
comme nous le savons, les concepts des gens concernant
eux-mêmes et leurs
le monde social change son comportement et
de manière à ce qu'elles soient vraiment
une sorte subtile de ce qu'est l'eau, juste
des choses très intéressantes
Avez-vous d'autres réflexions sur ce graphique ?
donc, pour passer en revue les chiffres dans
l'ordre inverse nous avions six qui vont
Encore c'est un épisode spécial d'Halloween tard.
Pour une autre fois
Cinq idées sur cinq, ça aussi semble intéressant.
il y a beaucoup de euh
Les équations qui s'y trouvent sans avoir besoin d'être déballées
Maintenant
quatre a parlé de trois et puis, je veux dire
Oui
Cinq et six pour ceux qui veulent vraiment
veut creuser dans les
nous pourrions avoir comme un 7,3 ou
Quelque chose à un moment donné
idéalement avec quelques-uns des plus comme...
des gens techniques pour vraiment décortiquer cela
parce que cinq et six sont vraiment déballés
les maths
mais je ne sais pas comment faire en détail
Il est utile comme un niveau supérieur.
discussion conceptuelle
une discussion comme celle-ci
si parfait, oui
Je suis tout à fait d'accord et ça sonne bien ainsi
oui, voilà les chiffres là
Savez-vous si d'autres personnes souhaitent retourner à
tout diaporama ou souhaiter présenter d'autres
des pensées ou des questions comme ce qu'était
quelque chose d'intéressant
ce qu'ils ont entendu ou quelque chose comme ça
Ils ne s’attendaient pas à la discussion
pour introduire ou une autre direction que
Ils aimeraient qu'on le voie.
vers
Il y avait des remarques précoces.
à propos de la théorie de l'esprit et ainsi de suite
oui, nous avons un article entier à ce sujet
ça est sorti
en fait, il est sorti dans le cadre de la revue comportementale et
les neurosciences, nous sommes très fiers de
que cela
il s’appelle de la réflexion à travers les autres
esprits et
oui c’est c’est bien comme si bien...
était un article cible et il y avait comme
Des commentaires à 27 ou 28 niveaux et nous avons écrit
une réponse
et si vous êtes intéressé par la façon dont cela
s'accorde avec la théorie de l'esprit
et vous savez les débats entre
Théorie de la simulation
et théorie et tout ça bien nous
aie comme un article de recherche
la longueur d'un traitement de cela
um, oui et je pense que
la sorte de réponse en un clin d'œil est
que cela
Eh bien, vous pouvez tous les deux, vous pouvez avoir
C'est le droit de gagner à tous les coups.
en utilisant le cadre variationnel, je veux dire
vous avez peut-être remarqué que c'est un peu...
de nos
une stratégie argumentative est souvent de dire
il semble y avoir ce décalage dans
littérature
et en fait les deux côtés de la division peuvent
à bien comprendre
et rendu justice en s'adressant à
ce cadre d'Active Inference
et ici aussi, je veux dire, nous nous sommes un peu…
trouver un équilibre entre ces sortes de
explicite
théorie théorie lecture de l'esprit comptes
et ces sortes de plus implicites
Théorie de la simulation
approches de résonance incarnée
en revenant sur l'approche multi-échelle
L'histoire est bonne.
donc, vous savez, euh, plus
explicite et implicite plus encore
formes d'inférence sur les autres et euh
plus ils deviennent explicites, plus…
comme vous êtes plus précisément sur le coup
dans le territoire de la théorie de l'esprit
mais je veux dire que cela pourrait aussi être un...
sujet de discussion qui sera abordé plus tard
podcast
mais il y a un article complet
Le traitement de la longueur bien que ce fût le cas, c'était mon propos».
si
C’est intéressant quand même, super cool, je vais le faire.
Regarde ça
Ça marche, je pense que ça va être vraiment.
bon pour le suivant
Les deux derniers mois de 2020
ce sont huit semaines
Nous aurons quatre articles les concernant.
nous avons exposé
Nous allons aborder quelques «quelques euh
anciens lieux et quelques nouvelles zones
aussi
Nous allons beaucoup parler de maths pour huit.
plus
et je pense dans d'autres domaines sociaux
Peut-être avec le papier des scripts
et je suis juste impatient de
à ces conversations
préparant notre liste de publications pour 2021
Organiser des événements spéciaux s’il y en a quelqu’un.
qui veut
Organiser une interview spéciale ou
un
modélisation des sessions comme un mod comme une
simulation
on pourrait aborder ces choses pourrait être assez amusant
types de discussions à avoir parce que
C’est amusant d’intégrer tous ces différents
Abordez-le sous différents angles
Écouter les professionnels de la santé et écouter les…
les praticiens
oui génial merci beaucoup encore à
le
le traitement vraiment agréable que
cette petite émission donne à notre travail euh
Mon gratitude déborde, j'espère.
vous pouvez
bon oui voilà vraiment déballer et
ils aident beaucoup et c'est ce que...
le jeu est juste sur la compréhension et
apprentissage et
tourner-y en revue l'écoute dans différentes manières
voies, merci de participer
Je suppose que c'est 7,2 mais la prochaine fois ce sera 8 ou 9.
Pour le reste de 2020, ça va aller !
terminer de bien finir les choses
avec plus d'apprentissage et d'exploration
Les domaines qui sont nouveaux pour tout le monde
envoyez-nous tous les commentaires ou questions
que nous puissions décortiquer en direct
le formulaire de suivi est dans l'agenda
Invitez-les s'il vous plaît si quelqu’un souhaite apporter quoi que ce soit.
des commentaires qui seraient géniaux
restez en contact, ça a été
une excellente équipe et merci beaucoup
Tout le monde pour avoir participé
Belle approche, prends soin de toi, oui, au revoir.
Merci beaucoup